Specijalno za forum IPTV Zezanje
Превод: Виктор Николов
Пред 15 години, научен
експеримент тргна на лошо...
...даде ИСКАЧУВАЊЕ на раса
интелегентни мајмуни...
...и го уништи повеќето од
човештвото со вирус...
...што беше познат
како Мајмунски грип.
ИСКАЧУВАЊЕ
Со ЗОРАТА на новата мајмунска
цивилизација предводена од Цезар,...
...преживеаните луѓе
се бореа да опстанат.
Но борбата конечно избувна
кога бунтовничкиот мајмун, Коба,...
...го предводеше одмазничкиот
напад против луѓето.
ЗОРА
Луѓето пратија повик за помош
до воената база на Север,...
...каде што беше собран остатокот
од американската армија.
Безмилосните Специјални Сили на
Полковникот и неговиот појачан баталјон...
...беа испратени да
ги истребат мајмуните.
Избегнувајќи фаќање во
последните две години,...
...Цезар сега маршира во борба...
...од скриена командна база во
шумата, како што ВОЈНАТА беснее.
ВОЈНА
ВОЈНА ЗА ПЛАНЕТАТА НА МАЈМУНИТЕ
МАЈМУНСКИ УБИЕЦ
ВРЕМЕ ЗА СПИЕЊЕ ЗА БОНЗО
ЗАГРОЗЕНИ ВИДОВИ
Капетане.
Дали е тоа ров?
Изгледа како да има уште внатре.
Еко 2-6 за командата.
Полковнику, гледаме три
мајмуни во северната шума.
Еден од нив е наоружан.
Нашето магаре само што
забележа уште еден ров.
Можеби базата е близу.
Да, господине.
Да, господине. Разбирам.
Прием.
Магаре.
Причер.
Оној со пушката.
Штом ќе го убие, вие момци
уништете го ровот.
Да, господине.
- Да, господине.
Оган!
Ајде!
Наполни.
Повлекување!
Полковнику, дали слушате?
Полковнику?
Кој е тоа?
- Причер, господине.
Причер.
- Каде си, војнику?
Ми треба твојата позиција.
- Не знам.
Што гледаш?
Не можам да видам
ништо, господине.
Изгубивме многу луѓе и
капетанот е мртов, господине.
Смири се.
Ти командуваш сега.
Командувам, господине?
Мислам дека останав сам.
Полковнику, мислам дека
нема да преживеам, господине.
Жал ми е.
Многу ми е жал, господине.
Слушај ме.
Уби колку што можеш повеќе.
Не. Не, не!
63 мртви.
Ти си тој.
Ти си Цезар.
Ние те баравме
тебе многу долго.
Слушнавме дека имаш
скриена командна база,...
...но не можевме да ја најдеме.
Некои од нас почнаа да
мислат дека можеби си мртов,...
...но Полковникот Меккалоу
рече дека си тука некаде.
Убиј нe веќе.
- Замолчи, човеку!
Што? Тие се животни.
Тој ќе не заколе.
Јас не ја започнав оваа војна.
Мајмунот што ја започна е мртов.
Се викаше Коба.
Јас го убив.
Сега се борам само да ги
заштитам мајмуните. - Да?
Што е со него?
Имаме уште 10 како него.
Ги знам тие мајмуни.
Тие го следеа Коба.
Се обидеа да ме убијат.
Се плашат што можам
да им направам.
Па сега...
...тие ви служат вас...
...само да преживеат.
Не ти се плашам!
Мора да се плашиш!
Колку долго мислиш дека
шумите ќе можат да ве заштитат?
Луѓето ве уништуваат.
Нивниот Полковник ја има сета моќ.
За нив, тој е повеќе од човек.
Тој е сe.
Тој рече: "Прво Цезар умира...
...потоа сите вие умирате."
Зимо!
Носи го овој предавник надвор!
Што ќе правиме со луѓето?
Не пуштате да си одиме?
Кажете му на вашиот Полковник,
сте ме виделе сега.
И имам порака за него.
Препуштете ни ја шумата...
...и убивањето може да престане.
Мислиш дека ќе му ја
пренесат пораката?
Тие се пораката, Морис.
Ќе види дека не сме дивјаци.
Предавникот ме нападна!
Тој побегна!
Коба и понатака не прогонува.
Она што не го видов е дека не може да им
прости на луѓето што му направиа на него.
Никој не можеше да знае колку темнина...
...живееше во него.
Татко!
Добредојде дома, Ракето.
Изгледаш уморно.
Тоа беше долго патување.
- Татко, ние најдовме нешто!
Дојди.
Мајко!
Корнелиј...
Кажи му здраво на брат ти!
Погледни кој е тука, сине...
Езеро...
Ова е тоа, Татко.
Можеме да започнеме
отпочеток. Нов дом.
Што е позади планините, сине?
Покажи им, Ракето.
Пустина!
Патувањето е долго...
Но затоа луѓето нема да не најдат.
Мораме да тргнеме вечерва!
Вечерва!
Тоа е невозможно.
Колку долго можеме да чекаме, Езеро?
Војниците се приближуваат!
Зимо...
Твојот син беше отсутен, Цезар.
Тој не знае колку тешко беше.
Знам дека си исплашен...
Сите сме исплашени...
Но се уште планираме...
Да. Мораме да најдеме
безбеден пат од шумата.
Бевте само двајца.
Но ние сме многу.
Ќе најдеме излез одовде.
Мајмуните заедно силни.
Остани тука, сине.
Заштити ја мајкати и брат ти!
Цезар! Што не е во ред?
Колку се во патрола?
Пет? Шест?
- Најди ги!
Лука, најди го и Ракета.
Единицата ја повикува командата.
Полковнику...
Ракето? Што се случи?
- Го слушнав како зборува! Полковникот е тука!
99, метата елиминирана.
Повторувам, Кинг Конг е мртов.
Одиме.
Си одам од тука.
Цезар... Не можеме
да го најдеме Зима!
Беше исплашен!
Мислам дека нe предаде!
Дали го најдовте Корнелиј?
Се уште бараме.
Одиме да го побараме
Цезаровото синче.
Дојди, Корнелиј.
Безбеден си сега.
Езеро.
Ти го сакаше мојот син.
Чувај го неговиот брат,
додека не се вратам.
Не доаѓаш со нас во
нашиот нов дом?
Не.
Оди со Езеро.
Цезар! Нема да одиш по нив!
Не по нив, по него.
Цезар, ти си нашиот водач!
Не можеме да заминеме без тебе!
Морате.
Војниците ќе се вратат наскоро.
Татко!
Кога ќе го најдам, војниците
сите ќе дојдат по мене.
Тоа е вашата најдобра шанса
да избегате од шумава.
Каде оди?!
Цезар! Цезар!
Војничкиот камп секогаш се преместува!
Моите чувари мислат дека знаат кад е.
Дозволи ми да те одведам.
- Ти требам да те подржам!
Не!
Те молам...
Знам како е да изгубиш син.
Можеби нема да се вратам.
Затоа јас доаѓам.
Да се погрижам да се вратиш.
Чуварите мислат дека војниците се тука...
Секогаш огнот гори.
Нема никој тука.
Пребарајте ја областа.
Само ќе го спуштам ова долу.
Што прави сам овде?
Можеби е дезертер?
Погледајте наоколу.
Земете што можете.
Нешто не е во ред со неа.
Мислам дека не може да зборува.
Дојди.
Таа ќе умре тука сама.
Не можеме да ја земеме, Морис.
Разбирам...
Но не можам да ја оставам.
Дали го најде Полковникот?
Не.
Зимо.
Каде е Полковникот?
Тој замина.
- Заминал?
Замина ова утро, зема
многу луѓе со него.
Доаѓаат повеќе војници од север.
Полковникот ќе се сретне
со нив на границата.
Која граница?
Зошто?
Не знам.
Но останатите одиме утре.
Магарињата мислат дека
војниците од Север...
...доаѓаат да помогнат да ги
докрајчат мајмуните засекогаш.
Оној ден, после битката на ридот...
...магарето што го заробивме ми вети дека
Полковникот ќе ми го поштеди животот...
...ако им кажев каде се криеш.
Прости ми!
Мојот син...
Мојата жена...
Се мртви.
Сега што ќе правиме?
Ќе чекаме додека
војниците не заминат.
Ќе ги следиме до Полковникот.
Коба?
Мајмун не убива мајмун.
Војниците заминуваат!
Застанаа!
Симнете се!
Во што пукаат?
Не знам.
Зошто те застрелаа?
Како неа!
Тој не може да зборува!
Ќе умре од тие рани.
Лука.
Каде отидоа војниците?
Зима рече дека ќе
одат до границата.
Да, но во кој правец е тоа?!
Лош... мајмун.
Лош мајмун.
Кој си ти?
Што правиш овде?
Мислам дека не разбира.
Не го познавам.
Тој не е еден од нас.
Дали си сам?
Ладно?
Ладно.
Го видов девојчето.
Мислев дека сте луѓе.
Но вие сте мајмуни.
Како мене!
Не, не.
Спушти го долу.
Колку долго си овде?
- Долго време. Долго... долго време.
Дом.
Стариот дом.
СИЕРА ЗОЛОШКАТА ГРАДИНА
Има ли уште како тебе?
Уште мајмуни... од золошката?
- Мртви. Сите мртви.
Долго време.
Човекот се разболе.
Мајмунот стана попаметен.
Потоа луѓето ги убиваа мајмуните.
Но не и мене.
Јас побегнав.
Ти научи да зборуваш?
- Ги слушав луѓето.
Лош мајмун!
Лош мајмун.
Не.
Не допирај.
Тоа е мое.
Добро сум.
Неверојатно...
Секогаш мислевме дека
ние бевме единствените.
Се прашувам дали
има уште на светот?
Уште мајмуни како нас.
Еве. Јадете. Јадете.
Нови пријатели.
Посебен ден.
КАЛИФОРНИСКАТА ГРАНИЦА
КАРАНТИНСКИ ОБЈЕКТ
Од каде ти е ова?
Лошото место.
Го најдов многу одамна.
После золошката барав храна.
Најдов човечка золошка.
Золошка за болни.
Големи зидови.
Болните луѓе се качуваа.
Лошите луѓе убиваа.
А потоа сите се разболеа.
Сите се мртви сега.
Многу одамна. Многу одамна.
Лоши луѓе?
Војници?
Војници.
- Напуштениот воен камп!
На границата!
Можеби Полковникот и
војниците одат таму?
Дали е далеку?
Можеш ли да не одведеш?
Човековата золошка?
Не! Не одете таму.
Јас...
Сите се мртви. Дојдов тука.
Многу е безбедно тука.
Никогаш нема да се вратам! Не!
Те молам. Мора да не однесеш.
- Не!
Не! Не можам да ве однесам!
Не можам да ве однесам! Не, не!
Не! Гледајте! Гледајте! Гледајте!
Уште снег. Не можам да одам.
Морам да останам.
Вие јадете, одморете се,
останете тука. Со мене.
Еве. За тебе.
За неа.
Кое е...
...детето?
Не знам.
Но таа е со вас?
Нема никој друг.
Гледам дека ја гледаш сега.
Изгледаш тажно.
Имаш дете?
Едно.
Другото беше убиено од човек.
Војник?
Јас...
Имав дете.
Мислиш дека ќе го најдеш...
...во човечката золошка?
Војникот?
Не знам.
Можеби.
Тогаш...
Можеби ќе те одведам.
Жеден.
Жедна.
Лука, дојди.
Да се доближиме.
Штити ги.
Што прават?
Не знам.
Што е тоа? Патрола?
Не гледам јавачи.
Стој!
Ги видов како доаѓаат.
Барем овој пат...
...можев да те спасам...
Цезар...
Ова мора да престане.
Не е предоцна да им се приклучиме
на останатите мајмуни.
Не можеме да се вратиме!
Лука го даде животот.
Те молам!
Мораат да платат.
Сега...
...звучиш како Коба.
Беше грешка што ве донесов сите.
Ова е моја борба.
Ќе го заврша,ова сам.
Одете. Веднаш.
Придружете им се на другите.
Што се случило?
Дојдоа од никаде...
Не нападнаа.
Мислевме дека ќе не убијат сите.
Но полковникот ги запре!
Имаше лудило во неговите очи!
Рече дека ќе не искористат,
пред да умреме!
И не донесоа сите тука!
Да ве искористат!
Тие нe принудуваат да работиме!
Што...
Каква работа?
Чекај.
Моето синче е тука.
Грант...
...и Ли.
Велингтон...
...и Наполеон.
Кастер...
...и Бикот што Седи.
Веројатно не си
голем читателот,...
...но ова е голем момент.
Каде беше ти?
Дојдовме до твоето стадо.
Имавме среќа.
Бев изненаден што
не беше ти со нив.
Се надевам дека нема да дојдеш да се
каеш затоа што му го поштеди животот.
Тој е прилично добар стрелец.
Дали конечно дојде да
ги спасиш твоите мајмуни?
Дојдов по тебе.
За мене?
Кого сум убил таа ноќ?
Мојата жена.
Мојот син.
Жал ми е.
Бев таму поради тебе.
Боже.
Погледни си ги очите.
Речиси човечки.
Како знаеше дека сум овде?
- Ми рекоа дека ќе дојдеш.
Дека уште војници од Север...
...ќе ти се приклучат тука.
- Да ми се приклучат?
Да не докрајчат.
Засекогаш.
Кој ти го кажал тоа?
Добро.
Одиме.
Татко!
Езеро.
Прости им.
Ние поминавме многу.
Татко!
Што направив?
Баталјон, запрете!
Крв!
- Прави тревата да расте!
Ние!
- Правиме крвта да тече!
Ние сме почетокот!
- И крајот!
Не сме добиле храна ниту
вода откако сме дојдени тука.
Зошто им е потребен зидот?
Магаре!
Среди го!
- Добро, добро.
Добро.
Остави го!
Кажи им да се вратат на работа.
- На мајмуните им треба храна и вода.
Кажи им.
- Дај им храна и вода.
Пет.
Четири.
Три.
Два.
Побрзајте! Назад на работа!
Врзи го, магаре.
Лошо место.
Лошо, лошо место.
Што гледаш?
Мораме да ги спасиме!
- Но, како?
Мораме да размислиме!
Што би направил Цезар?
Не!
Зошто се толку мали?
Што ти ветил Полковникот?
Навистина мислиш дека
ќе ти остави да живееш?
Откако ќе не нема нас?
Им дозволуваш да те викаат магаре.
Ти си мајмун.
Полковникот сака да те види.
ИСТОРИЈА
Повторно се замешаш ли во работата,...
...ќе почнам да ги колам
мајмуните, еден по еден.
Разбра?
Ми треба тој зид.
На мајмуните им треба храна и вода.
Ќе добијат храна и вода
кога ќе ја завршат работата.
Дај им на мајмуните храна и вода.
Или ќе неможат да го завршат.
- Знаеш, многу си емотивен.
Зошто мислиш дека си
во позиција да бараш?
Добро, одиме.
- Војниците што доаѓаат тука,...
...не доаѓаат да ти се приклучат, така?
Видов луѓе надвор, на зидот,
се подготвуваат за битка.
Ми рекоа дека си паметен,
но тоа е импресивно.
Не, нема да ми се приклучат.
Тие се против тебе?
Тие се плашат од мене.
Зошто?
Затоа што убиваш твои луѓе?
Најдовме тела.
Нешто не е во ред со тие луѓе.
Исусе Христе, ти си импресивен.
Добро сваќаш.
Што ли мислиш за мене?
Мислам дека немаш милост.
Дојде тука да ме убиеш.
Дали ќе ми покажеше милост?
Ти покажав милост кога
ти ги поштедив луѓето.
Ти понудив мир а ти
ми го уби семејството.
Милост.
Дали имаш идеја што твојата
милост ќе ни направи на нас?
Вие сте многу посилни отколку ние.
И многу сте паметни.
Без разлика што ќе кажеш,
на крајот ќе не замените.
Тоа е законот на Природата.
Иронијата е, ние ве создадовме.
Се обидовме да и пркосиме на Природата,
да ја свиткаме по наша волја,
А Природата не казнува
за ароганцијата отогаш.
Пред десет месеци, испратив извидувачки
единици да ја бараат твојата база.
Мојот син беше војник
во една од единиците.
Еден ден тој одеднаш
престана да зборува.
Стана примитивен, како животно.
Ми се јавиа,...
...рекоа мислат дека
тој ќе полуде,...
...дека војната е премногу за него.
Потоа и човекот што се грижеше
за него престана да зборува.
Нивниот доктор имаше теорија,
пред и тој да престане да зборува,...
...дека вирусот што
речиси не збриша,...
...вирусот што секој преживеан
човек се уште го носи,...
...одеднаш се променил.
Мутирал.
И ако се прошири, ќе го уништи
човештвото засекогаш овој пат.
Не со тоа што нe убива, туку лушувајќи не нас
од единствените работи што не прават луѓе.
Нашиот говор,
нашето размислување.
Тоа ќе нe претвори во ѕверови.
Ти зборуваш за милост?
Што би направил ти?
Тоа беше миг да прогледам.
Сватив дека ќе морам да го
жртвувам мојот единствен син,...
...така што човештвото
да може да се спаси.
Го држев тој пиштол во
мојата рака долго време...
И го вперив во моето
единствено дете.
Тој ме погледна со доверба во очите.
Дури и во неговиот примитивен поглед,...
...ја почувствував неговата...
...љубов.
Го повлеков чкрапалото.
Ме прочисти.
Мојата цел беше јасна.
Дадов наредби да ги убијат
другите заразени, сите до еден.
Да ги запалат нивните работи, се што
би можело да ја прошири заразата.
Некои од луѓето ја доведуваа
во прашање мојата пресуда.
Барав од нив да го направат
она што морав да го направам јас,...
...да ги жртвуваат
пријателите, семејството.
Се разбира, тие одбија.
Ги убив и нив исто така.
Останатите со децата
побегнаа во шумата.
Еден од тие кукавици побегна
кај моите претпоставени на Север.
Се обидоа да ме убедат...
...дека чумата може
да се реши со медицина.
Тогаш сватив дека тие не
научиле ништо од нашето минато.
И нив ги уби?
Што направив јас, Причер?
Им ги отсече главите, господине.
Освен еден што го поштедив...
...за да може да се врати
и да ја пренесе пораката.
Ако сакаат да ме
разрешат од командата,...
...тие мора да се сретнат со мене
тука, и да го направат тоа лично.
Ова некогаш било
складиште за оружје.
Го претвориле во камп за релокација
кога кризата беше само на почеток.
Но оружјата се се уште тука,
внатре во планината.
Колку луѓе ќе дојдат?
Веројатно сите.
Но, немојте да ти паднат
на памет некакви идеи,...
...единственото нешто од што се плашат
повеќе од мене сте вие мајмуните.
Ова е света војна.
Целата човечка историја
доведе до овој момент.
Ако изгубиме, ќе бидеме
последните од нашиот вид.
Ќе биде планета на мајмуните,
и ќе станеме ваш добиток.
Погледни се.
Мислиш дека сум болен, зарем не?
Не сакав да го убијам син ти.
Но, ако неговата судбина беше да
го наследи твоето грешно царство...
Драго ми е што го убив.
Врати се!
Толку емотивен!
Гледам колку си збунет.
Збунет си во твојата цел.
Ти си лути на мене за нешто што
го направив што беше чин на војна.
Но, го сваќаш сето
ова премногу лично.
Што мислиш дека моите луѓе
би им направиле на твоите мајмуни,...
...да ме убиеше?
Или моето убиство е поважно?
Војници насекаде?
Како ќе влеземе?
Мораме да влеземе некако...
Мораме да влеземе!
Влеземе? Влеземе?
Не!
Не влегувајте! Не!
Пријатели! Пријатели! Не!
Не влегувајте!
Пријатели! Пријатели!
Ти благодарам.
Ти благодарам, пријателе.
Ги спаси нашите животи!
Болните луѓе мора да
имаат избегано тука долу!
Не, не!
Не, не качувај се! Не!
Што? Што гледаш?
МАЈМУНО-КАЛИПСА СЕГА
Се прашувам каде сум.
Не! Пријател...
Не!
Не! Не!
Не! Дојди, дојди!
Дојди!
Дојди, дојди.
Не! Дојди!
Дојди! Дојди, дојди!
Коба...
Спи.
Не можеш да ги спасиш.
Мајмуните сите ќе умрат тука.
Не!
- Да.
Придружи ми се...
Ако тој се уште е жив утре...
Се враќа назад на работа
како сите други.
Или убите го.
Дојдете. Дојдете.
Дојдете.
Таа влезе!
Жеден?
Скриј се. Бргу.
Луѓето ќе ја убијат!
Знам што да правам! Оди!
Рацете горе!
- Внимателно!
Држи ги горе!
Држете го под контрола!
Има ли други?
Пребарајте го подрачјето.
Ставете го во кафезот.
Се чувствуваш подобро?
Добро. Тогаш можеме
да зборуваме за бегство.
Мајмуните заедно силни!
Ние сме почетокот!
- И крајот!
Уште си жив.
Испрати го во каменоломот.
Сам.
Почекај.
Што е ова?
Како дојде ова тука?
Носете го на работа.
Триесет и седум.
Педесет и пет.
Триесет и седум чекори
до кафезот за возрасни.
Педесет и пет до децата
МАГАРЕ
Знаеш, Полковникот ќе ги убие
мајмуните кога зидот ќе се заврши.
Овој ѕид е лудило.
Нема да го спаси.
Како што нема да те спаси ни тебе.
Сам ќе се спасам.
Остана ли нешто од тебе
што може да се спаси?
Горе!
Мајмуните се враќаат во кафез?
Ти си многу храбра.
Храбра?
- Храбра!
Храбра!
Мајмун?
Јас? Мајмун?
Ти си...
Нова.
Дојдете! Дојдете!
Дојдете да видите!
Дојдете! Дојдете да видите!
34, 35, 36, 37! 30!
37!
Успеав.
Што сега?
Што?
Не!
Не, не! Не, не!
Добро.
Ова е мајмунот за кој ви зборував!
Ти благодарам.
Лош Мајмун.
Лош... Лош Мајмун.
Што не е во ред?
Не можеме да продолжиме да копаме!
Ќе го поплави целиот тунел!
Ако не копаме, нема да
можеме да дојдеме до децата!
Мораме да продолжиме
да бараме тука долу ...
Да најдеме друг пат
да дојдеме до децата.
Мораме да заминеме веднаш!
Уште војници доаѓаат!
Луѓето ќе се уништат помеѓу себе!
И нас со нив!
Мораме да ги извлечеме
децата на земјата.
Како?
Животни!
Кој го направи тоа?
Кој беше?
Дали беше ти?
Те сакам, сине.
Оди, оди.
Побрзај! Одиме!
Цезар, што не е во ред?
Побрзај.
Мораш да одиш.
Без тебе?
Не.
Морис беше во право.
Јас сум како Коба.
Не можеше да побегне
од неговата омраза.
И јас се уште не можам
да побегнам од мојата.
Мрднете! Одете, одете!
Одете! Одете! Одете! Одете!
- Оган!
Полковнику! Полковнику!
Каде по ѓаволите е тој?
Побрзајте!
Срушете го!
Ајде, одиме наполни!
Полковнику, дали си внатре?
Полковнику?
Срушете ја!
Магаре! Фрлачот на гранати!
По ѓаволите, магаре!
Дај ми го фрлачот!
ПОЧЕТОКОТ
КРАЈОТ
О, не! О, не!
Не грижи се.
Морис...
Сега си дома.
Мајмуните се силни...
Со мене или без мене.
Синот ќе знае...
...кој му беше татко.
И што...
...Цезар направи...
...за нас.
Цезар...
Превод: Виктор Николов
Specijalno za forum IPTV Zezanje